昨天的我
昨日の私から
致明天的我
明日の私へ
无须在意日记缺页一事
日記のページがなくなってることは気にしないでください
只是写错后撕掉了而已
書き間違えたので破って捨てただけです
绝非遇到了不幸之事
決して不幸なことがあったわけではありません
倒不如说是幸事
むしろ幸せでした
是我消受不起的幸事
私にはとても相応しくない幸せでした
所以 这部分内容写错了
なので　これは書き間違いなのです
起初就不该写下来
最初からなかったことなのです
所以把它们撕掉了
ですから　破り捨てました
无须在意
気にせず
一如既往地生活便是
今までと同じ毎日を続けて下さい
另外
それと
有个人叫麻生莲治
麻生蓮治さんという人とは
今后请不要和他扯上关系
今後関わらないようにしてください
不然对他而言 对你而言
彼にとっても　あなたにとっても
都只会招致不幸
不幸を招くことになります
致明天的我
明日の私へ
昨天的我
昨日の私より
いつか新しい世界に
等到了新世界
はばたけるの
定要展翅翱翔
夕闇迫る街の景色に
暮色笼罩街巷
译制
拨雪寻春
haruhana.org
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
佇む独りで
孤影拉得老长
霞む空　揺らぐ空気さえ
暮霭一片苍茫
翻译
火树银花
轴效
混乱怪魔
ずっと何か探して
只身找寻微光
繁化
一星
沈む暗い夜の
坠入永夜汪洋
压制
Snow-Raws
yuygfgg
向こうへ走りだす
奔向星辰彼方
美工
知世
高鳴る胸の鼓動
胸中斗志昂扬
振り切るゲージ
冲破心之牢墙
溢れる涙を蹴散らせ
一把抹去泪光
夢つかんで
誓要抓住梦想
悠久之翼 - 前尘遗响
挚爱
「追忆」
zhuī    yì
和千寻分手后
千尋と別れてから
早就过了13个小时
もうとっくに13時間を超えていた
她肯定忘记了昨天发生的事
千尋はきっと昨日のことを忘れてしまっているだろ
不只是昨天的事
昨日のことだけじゃない
还有我们相遇以来的种种
僕と出会ってからのことをすべて
还有我的种种
僕のことを　すべて
「故事」
gù  shì
千寻和平时一样
千尋はいつも通りだよ
和平时一样
いつも通り
就是你们相遇之前的样子
お前と会う前の千尋のままだ
知道她为什么会写那种故事了吧
何であいつがあんな物語を書いていたのか　分かったか
有什么话就说吧 我听着呢
言いたいことがあれば　聞いてやるぞ
是吗 很痛苦吧
そうか　辛いな
请不要安慰我
優しいこと　言わないでください
这样一来
それじゃあ
岂不是真的结束了吗
本当に終わったみたいじゃないですか
确实真的结束了
終わったんだよ　本当に
千寻的病症严格来说
千尋の症状は厳密に言うと
并不是忘记过去的事
出来事を忘れているんじゃない
而是大脑无法容纳新的记忆
脳に記憶そのものがされないんだ
变成了只能反复记录13个小时的便条
13時間で消えるメモ書きを繰り返し引き継いでいるに過ぎない
现代医学对此无能为力
今の医学で千尋の症状は改善しない
就算发生奇迹让她康复
たとえ奇跡が起きて治ったところで
便条上消失的字迹也无法重新找回
一度消えたメモ書きは二度と戻っては来ない
况且
それに
世上并没有什么奇迹
この世に奇跡なんてものはありはしない
只有必然和偶然
あるのは必然と偶然
以及人的所作所为
あとは自分が何をするか
仅此而已
それだけだ
无法触及心爱之人着实痛苦
愛した相手に手が届かなくなるのは辛いことだ
但若是一直念念不忘
だがいつまでも引きずっていると
人心只会不堪重负
心にその重さが辛くのしかかる
话虽如此
だからって
可我如何能忘得了她
忘れられるわけないじゃないですか
不是要你忘记她
忘れろとは言ってない
选择负重前行
その重さを背負って生きるのも
也是一种生存方式
生き方の一つだ
但我并没有要你如此
お前にもそうしろとは言わないがな
我能问个问题吗
１つ聞いてもいいですか
问吧
何だ
您一直待在教会
火村さんがいつも教会にいるのは
也是在负重前行吗
その重さを背負っているから?
不知道
さあ
我忘了
忘れたよ
「童话」
tóng  huà
请进
どうぞ
有事吗
なに
我想问问到底怎么了
別に　どうしたのかなって
没什么
どうもしないよ
是吗
そう
说起来 志愿调查表
そういえば　進路希望調査
快要提交了吧
そろそろ提出日じゃない
想好自己要做什么了吗
何になりたいか　決めた?
不 还没有
いや　まだ
是吗 那你慢慢考虑
そう　ゆっくり考えなさい
毕竟这是你的梦想
蓮治の夢なんだから
我做不到
無理だよ
我连明天的事都考虑不了
明日のことすら考えられないのに
更别提将来的事
そんな未来の話
哪里还有什么明天
明日なんか　あるわけない
莲治
蓮治
明天还不如永远不要到来
明日なんか　来なければいいのに
不能说这种话
そんなこと言っちゃダメよ
明天或许会比今天更加美好
もしかしたら　明日は今日よりいい日かもしれないじゃない
怎么了 莲治
どうしたの　蓮治
你要去哪
どこ行くの?
明天或许会比今天更加美好
明日は今日より　いい日かもしれないじゃないですか
这种事怎么可能呢
そんなわけないじゃないか
在闹什么情绪 少年
何を荒れてるんだい　少年
久濑先生
久瀬さん
给
はい
不好意思
すいません
人类真是太残酷了
人間って　残酷ですよね
痛苦到这个份上 也会肚子饿
こんなに辛くても　お腹は空く
也能呼呼大睡
辛くても眠くなる
而且
それで
痛苦的时候还又吃又睡
辛いくせにのんきに食べたり眠ったりしてる自分を
我自己都无法原谅
自分で許せなくなって
反而更加痛苦了
もっと余計に辛くなる
但这恰恰是你活着的证明
でも　それが生きてる証拠なんだよ
久濑先生
久瀬さん
怎么了
何だい
要实现梦想
夢を叶えるには
到底该怎么做
どうすればいいんですか
这个嘛
そうだな
要实现梦想
夢を叶えるには
首先要心怀梦想
まず夢そのものがないといけない
心怀梦想?
夢そのもの?
你也许会觉得理所当然
当たり前だと思うだろうけど
但这其实很重要
大事なことだ
想要如此的念头
こうなりたいというイメージ
意志
说是愿望也行
想いという言葉でもいい
愿望
想い
对我来说 就是摆弄这个
俺はそれが　これだったわけだ
只要夙愿在心
その想いを忘れずに
始终念念在怀
ずっと想い続ける
这就是实现梦想的第一步
それが夢を叶える第一歩
如果愿望注定不可能实现呢
もし　その想いが不可能なものだったら
那就唯有等待奇迹了
奇跡が起きるのを待つしかないね
世上并没有什么奇迹
この世に奇跡なんかない
只有必然和偶然
あるのは必然と偶然
以及人的所作所为
そして自分が何をするか
是火村的口头禅
火村の口癖だな
不过有些时候
でも　時にはね
行动却会造就必然
行動の結果が必然となり
等它与偶然交汇
それと偶然と重なって
梦想便会在机缘巧合下成真
図らずも夢が叶うなんてこともある
不知道这能否被称为奇迹
それが奇跡と呼べるかどうかは分からないけど
但有一事毋庸置疑
確かなことが１つだけある
若是没有愿望
想いがなければ
就什么都不会发生
何も起きないんだよ
「幸福之所在」
euphoric field
愿望吗
想いか
就算有再多愿望
いくら想いがあっても
也有无能为力的时候
何もできないことだってある
千寻的记忆
千尋の記憶は
一旦失去就无法找回
一度消えたらもう戻らない
我们共度的时光 早已…
僕と過ごした時間は　もう…
我总是一副泫然欲泣的模样
私はいつも泣きそうだったんです
之所以总是仰起头
いつも上を向いていたのは
是不想让眼泪落下
涙がこぼれそうだったからなんです
千寻
千尋
请问
あの
有事吗
はい?
那个
あの
我能问个奇怪的问题吗
変なこと聞いていいですか
我们以前见过面吗
以前　私と会った方ですか
我明明还记得
僕は覚えているのに
我明明全都记得
僕は全部覚えてるのに
我明明无法忘记
忘れることなんてできないのに
这未免…
そんなの…
这未免太残酷了
そんなの　ありかよ
千寻
千尋
马上就要和莲治分手了
もうすぐ蓮治くんとお別れします
虽然痛苦 虽然寂寞
辛いけど　寂しいけど
但我早就打定主意了
最初からこれで最後にしようと決めていたことです
所以我要忍耐
だから我慢します
离别在即 所以不停地接吻
最後だから　たくさんキスをしました
离别在即 所以不住地相爱
最後だから　たくさん愛し合いました
虽然悲伤
悲しいけど
但这段回忆很快就会随风而去
この思い出ももうすぐ消えてなくなります
即便如此 我也能打起精神
それでも　きっと大丈夫だと思います
无论多么痛苦
どんなに辛くても
无论多么寂寞
どんなに寂しくても
我也会马上忘却
私はすぐに忘れられるから
但我现在还记在心里
でも今はまだ覚えているから
所以很难受
とても辛いです
所以很痛苦
とても苦しいです
莲治的温暖依然留在我心中
蓮治くんの温もりがまだ心の中に残っています
其实我很想和他永远在一起
本当はこのままずっと蓮治くんと一緒にいたい
想永远触碰着他
ずっと蓮治くんに触れていたい
想一如既往地和他相处
今まで通り　蓮治くんと過ごしたい
我不想忘却 也不想消失
忘れたくない　消えたくない
我不想重回一无所有的日子
もうあの何もない毎日に戻りたくない
莲治是拯救我于万千苦难的骑士
蓮治くんは私を苦しみから救ってくれたナイトでした
莲治是拯救我于时间轮回的王子
蓮治くんは繋がれた時間の中から私を救い出してくれた王子様でした
虽然会忘却
忘れてしまうけど
虽然会消失
消えてしまうけど
但我还是深爱着他
でも　私は蓮治くんのことが大好きです
纵使岁月流逝
どんなに時が経っても
即便我会忘却一切
私からすべてが消え去っても
此时此刻
今のこの瞬間の私は
我仍全心全意地爱着他
蓮治くんのことを心から愛しています
莲治 一直以来感激不尽
蓮治くん　今まで本当にありがとう
然后
そして
永别了
さようなら
我还有能做的事
まだできることはある
或许是白费力气
無駄かもしれない
但是
でも
虽然还不够
まだ足りないけど
还远远不够
全然足りないけど
但我会去找
集めるから
我会全部找回来
必ず全部集めるから
所以
だから
请不要忘记我
だから僕のことを
13个小时好漫长啊
13時間って長いんですね
为什么要这么做
どうしてそんなことするんですか
千寻?
千尋?
明明不可以
ダメなのに
明明必须忘掉你
蓮治くんのこと　忘れなきゃいけないのに
可我还是在回忆
思い返してしまうんです
反复地回忆
何度も何度も
做不到 我做不到啊
できない　できないんです
我无法连续13个小时不想着你
13時間も蓮治くんのことを考えずにいるなんて
千寻
千尋
对不起
ごめんなさい
不会再让你忘记了
もう　忘れさせない
绝对不会了
忘れさせない
无论发生什么
何があっても
我会永远和你在一起
僕はずっと千尋と一緒にいる
所以
だから
莲治
蓮治くん
千寻
千尋
我们要永远在一起
絶対にずっと一緒だから
世人都曾向上帝祈祷过
誰もが一度は神に祈ったことがあると思う
就算没有任何信仰
例え何も信じていなくても
诚心祈祷之日
まっすぐな心で祈りを捧げる日が
终有到来之时
いつか必ずやってくる
众人之所寻
誰もが探しているもの
众人之所求
誰もが求めているもの
彼此的回忆和牵绊所造就的
巡る想いと人々の絆が作り出す
引领这一切的…
その先にあるそれは…
尾声
.
梦想
真是的
もう
都说了给硬盘留些空间
ハードディスク空けといてって言ったでしょう
不然就没法剪辑了
編集できないじゃないの
部长
部長
你还在纠结那个吗
まだそれいじってるっすか
不如先放下吧 另选一部作品换换心情
諦めて　新作に気持ち切り替えたほうがいいんじゃ…
不用了 你们别管我
いいの　好きにさせて
不能就这样结束
これじゃ終われない
他拍的画面不能止步于此
あいつの撮った画がこれで終わるわけない
虽然不服气
悔しいけど
但她确实神采奕奕
輝いてるのよね
还是再观察一段时间吧
もうちょっと様子を見てからのほうがいいんじゃないのか
今天才刚刚确定痊愈
今日　完治を確認したばかりだろう
不行 我已经耐不住寂寞了
ダメ　もうじっとしてられないの
难得身体这么轻松
こんなに体が軽いんだもの
等一下 景
おい　景ちゃん
早饭吃什么
朝飯はなんだ
现在已经是晚饭时间了
時間的には晩ご飯だけどね
我都已经放学回家了
あたしはもう放課後なんだから
随便做点什么就行
あんまり手の込んだもの　作らなくていいぞ
你马上就要考试了吧
お前　もうすぐ試験だろう
游刃有余
余裕余裕
人家比你聪明多了
紘くんとは頭のできが違うもん
话说回来
それより
你这昼夜颠倒的生物钟
その昼間寝て　夜起きる生活
就不能调整一下吗
何とかなんないの?
没关系吧
別に問題ないだろう
反正有大把时间在一起
一緒にいる時間は十分あるし
也不影响彼此的工作和学习
お互い仕事と勉強の邪魔にもならねえ
简直再好不过了
いいことずくめじゃん
可我做饭就麻烦了
メニューが困るのよ
两个人的早晚饭直接颠倒了
お互いの朝ご飯と晩ご飯が逆さになるでしょう
我不介意起床吃烤肉
俺は寝起きに焼肉でも構わねえけど
但这种做法违背了我的原则
それはあたしのプライドが許さないの
我早就下定决心
紘くんが起きた時は
确保你起床后能吃上正经的早饭
ちゃんと朝ご飯のメニュー作るって決めてるんだから
别那么死板嘛
別に拘んなくてもいいんだけどな
可是我乐意
あたしがそうしたいの
因为
だって
你会趁热吃我做的饭
温かいうちに食べてもらえるから
是景发来的
景からだ
她的检查结果怎么样
景ちゃん　検査どうだって
痊愈
完治
开始参加社团活动
今から部活
她的原话
だそうだ
太好了
よかった
不要再勉强自己了
纮&宫子
你们不觉得纮学长很过分吗
紘先輩　ひどいと思いません
平时装作性格乖僻的问题学生
ただの捻くれたバカっぽい学生のふりして
可我没想到
実はその正体は
他竟然是我最喜欢的新堂凪老师
私が大ファンだった新堂凪先生だったなんて
总感觉自己被耍了
ものすごく裏切られた気分なのですよ
我现在一肚子怨气加怒气
もう恨みまくりで怒りてんこ盛りです
至于那么生气吗
そんな怒るほどのことじゃないだろう
你还要为他说话吗
紘先輩の肩持つんですか
传说中男同胞的友情吗
噂に聞く男の友情ですか
男儿心被他俘获了吗
男心に男が惚れましたか
在玩既开心又羞耻的BL吗
嬉しい恥ずかしいBoys Loveですか
什么脑回路
なんだそりゃ
好了
さてっと
就送到这里吧
じゃあ　ここまでね
什么意思
ここまで?
前方是我的战场
ここから先は私が戦う場所だから
是啊
そうか
那你好好加油
じゃあ　頑張れよ
那个 学长
ねえ　先輩
怎么了
なに
谢谢你
ありがとう
我已经能自己走路了
私　自分の足で歩けるようになったから
天涯海角也不在话下
どこまでも走って行くから
你可要跟紧我了
ちゃんと付いてきてね
没错
そう
我不能总让别人拉着我走
いつまでも手を引いてくれるのを待ってちゃいけないもの
一路顺风
いってらっしゃい
景学姐
景先輩
拍到了
撮れた
说起来
そういえばさ
怎么了 莲治
何でしょう　蓮治くん
你之前说过
千尋は前に
比起自己消失不见
自分が消えることよりも
更害怕别人忘掉自己
人から忘れられることのほうが怖いって言ってたよね
是啊
そうですね
我或许说过
言ったかもしれません
这样啊
そうか
决定了
決めた
n
n'l
n'l's
那里是
那里是 w
那里是 wo
那里是我
那里是我 x
那里是我 x'h
那里是我 x'hu
那里是我 x'hua
那里是我 x'huan
那里是我 x'huan'd
那里是我喜欢的
那里是我喜欢的 d
那里是我喜欢的 di
那里是我喜欢的 di'f
那里是我喜欢的地方
那里是我喜欢的地方。
y
yu
yua
yua'l
yua'li
远离
远离 c
远离 ch
远离 che
远离 chen
远离 chen'x
远离 chen'xi
远离 chen'xia
远离 chen'xiao
远离尘嚣
远离尘嚣 d
远离尘嚣的
远离尘嚣的 w
远离尘嚣的 wu
远离尘嚣的 wu'r
远离尘嚣的 wu'r'c
远离尘嚣的 wu'r'c'z
远离尘嚣的无人车站
远离尘嚣的无人车站，
远离尘嚣的无人车站，s
远离尘嚣的无人车站，是
远离尘嚣的无人车站，是 d
远离尘嚣的无人车站，是 du
远离尘嚣的无人车站，是 du'z
远离尘嚣的无人车站，是独自
k
ka
kan
kan's
kan'sh
kan'shu
看书
看书 d
看书的
看书的 h
看书的 ha
看书的 hao
看书的 hao'q
看书的 hao'qu
看书的 hao'qu'c
看书的 hao'qu'c。
看书的好去处。
d
da
dan
dan's
但是
j
ji
jin
jin't
今天
今天 q
今天 q'y
今天 q'y'y
今天 q'y'y'w
今天 q'y'y'w'l
今天 q'y'y'w'l'k
今天 q'y'y'w'l'ke
今天却有一位来客
今天却有一位来客。
那是一次
不到四十五秒的邂逅
是千寻发来的
千尋からだ
她说了什么
千尋ちゃんはなんって
要实现梦想
夢を叶えるには
首先要始终心怀梦想
夢を思い続けるのがまず第一歩なんだそうです
是啊
そうだね
多亏了你 我才找到了自己的梦想
僕は千尋のおかげで　夢を見つけることができた
我看到了寻觅已久的色彩
俺はずっと探していた色が見えた
我虽然还没有找到梦想
あたしはまだ夢は見つからないけど
却找到了生存方式
生き方は見つけたから
生存方式?
生き方?
就是和你在一起呀
紘くんと一緒にいること
我明白了自己究竟想拍怎样的画面
俺は自分が撮りたい画がなんだったのか　分かった
我现在只想尽情地奔跑
私は今思い切り走り続けたい
我实现了最后的梦想
私は最後の夢が叶ったから
已经满足了
これで満足です
这不是最后
最後じゃないよ
这才刚刚开始
まだ始まったばかりだよ
我会和你携手同行
俺が一緒に歩いていくから
遠く空　窓の向こう
遥望窗外 天际苍茫
届かない雲　見ていた
触不可及 流云彼方
壊れてく　心癒す
天音遗韵 抚平心伤
優しい音　聞こえた
柔声细语 耳边回荡
てのひら　零れ落ちる
伸手掬起 梦的残响
夢の欠片
好似长夜微茫
無くした答え探すため
掀开残垣 寻找真相
走り出す
奔赴星尘故乡
めぐりあう時を越え
跨越朝夕 直面过往
二つの手　重なる
两手相牵 不再彷徨
舞い上がれ　空高く
扶摇直上 碧落徜徉
翼など　無くても
没有翅膀 也能翱翔
哎呀
あら
晚上好
こんばんは
哟
よう
着实让你久等了
随分　長いこと待たせちまったな
是吗
そうか
抱歉了
すまなかったな
优子
優子
好久不见
お久しぶりですね
夕
夕くん
为不想忘却的回忆许下心愿...